
Érase una vez, una familia de osos que vivía en una casa en el bosque. Papá Oso era muy grande, Mamá Osa era de tamaño mediano y Osito era pequeño. Una mañana, Mamá Osa sirvió la más deliciosa avena para el almuerzo, pero estaba demasiado caliente para comer. Pensaron en quizás ir a caminar mientras se enfriaba.
Los osos se van al bosque a caminar, cuando Ricitos de Oro llegó a la casa y toco la puerta. Como nadie respondió, entró a la casa sin permiso. Vió los tres tazones de avena y le dio hambre. Probó el mas grande, pero estaba frío y no le gustó. Probó el mediano, pero estaba muy caliente y no le gustó. Por último, probó el pequeño y ¡estaba perfecto! No dejó ni un poquito.
Llega ricitos de Oro a la puerta, estaba aburrida en el bosque y quería hacer amigos nuevos. Los osos la hacen pasar con gusto, cuando su estómago empezó a rugir del hambre que tenía. Mamá Osa, con su instinto materno, la invito a quedarse a almorzar con ellos, ya que había sobrado un tazón de avena.
"¡Sí!" dijo Ricitos "¡Me encanta la avena! Mi madre solía cocinarla todo el tiempo cuando yo era pequeña".
"¿Avena? ¡Qué asco! Me quedaré pero les cocinaré algo mucho más rico y mejor!" exclamó Ricitos. Mamá Osa decidió no ofenderse, pues era solo una niña.
Ricitos decidió irse a su casa, con la panza llena. Pero antes de irse, se encargó de dejar una nota al lado del tazón vacío halagando la avena de su cocinero, y sirviendo una nueva porción en el plato pequeño, que había quedado vacío. Cuando los osos vuelven, encuentran la nota, y entre confusión y alegría, se sientan a comer su avena.
Ricitos vaga por el salón principal, y sube la escalera. Al entrar a una habitación, se encontró con tres camas; una grande, una mediana, y una pequeña. Se subió a la grande, pero estaba muy dura. Se subió a la mediana, pero estaba muy blanda. Se subió a la pequeña y ¡era perfecta! Hasta que le dió sueño.
Ricitos se queda a cenar con los tres osos, ¡se cuentan muchas historias graciosas y se vuelven buenos amigos!
Ricitos se dirige a la cocina, y les cocina a los osos un delicioso guiso de lentejas. Ellos sorprendidos por sus habilidades culinarias, le agradecen por la comida y comen todos juntos.
Al regresar a su casa, los osos encuentran la puerta abierta, y las tres avenas probadas. Suben las escaleras, y al entrar a la habitación, el Osito se larga a llorar desconsoladamente, pues había alguien durmiendo en su cama. El oso muy enojado levanta a Ricitos de un rugido y la persigue hasta echarla de la casa, para que nunca más se atreva a volver.
Ricitos sale de la casa con tranquilidad, dejando todo como estaba. Al salir, se encuentra con los Osos, quienes estaban volviendo de su paseo. Ella les preguntó si ellos vivían ahí, y les halagó su hermosa casa, sus cómodas camas, y su deliciosa avena. Ellos, extrañados, le agradecen y vuelven a entrar a la casa para almorzar.